=His Chosen Favor=
=उनकी चुनी हुई कृपा=
(What? You're Enjoying This?)
(क्या? आपको इसमें मज़ा आ रहा है?)
=Episode 10=
=एपिसोड 10=
Chen Wanyi, when will you return Beizhao's throne to the Xiao family?
चेन वानयी, आप बेइझाओ का सिंहासन शियाओ परिवार को कब लौटाएंगे ?
Your Majesty, I've never coveted the Xiao family's throne.
महाराज, मैंने कभी भी शियाओ परिवार के सिंहासन की लालसा नहीं की है।
Beizhao always belongs to the Xiaos.
बेइझाओ हमेशा से शियाओ परिवार का ही रहा है।
Halt!
रुको!
I no longer belong to your world.
मैं अब तुम्हारी दुनिया का हिस्सा नहीं हूँ।
I must never meet the living.
मुझे जीवित लोगों से कभी नहीं मिलना चाहिए।
Otherwise, I'll vanish instantly.
अन्यथा, मैं तुरंत गायब हो जाऊंगा।
That sounds strange.
यह अजीब लगता है।
Wait, Lu Zhen'er,
रुको, लू जेनेर
did you hire a man to impersonate the late emperor?
क्या आपने दिवंगत सम्राट का रूप धारण करने के लिए किसी व्यक्ति को काम पर रखा था?
Your Majesty,
महाराज,
can't you recognize your late husband?
क्या आप अपने दिवंगत पति को पहचान नहीं पा रही हैं?
Take a closer look!
ज़रा बारीकी से देखें!
The one behind the curtain is exactly the late emperor.
पर्दे के पीछे जो व्यक्ति है, वह वास्तव में दिवंगत सम्राट ही हैं।
I must see for myself
मुझे खुद देखना होगा
what trick you're playing now!
अब तुम कौन सी चाल चल रहे हो!
Your Majesty!
महाराज!
- Greetings, Your Majesty!
- महाराज, नमस्कार!
Chen Wanyi,
चेन वानी,
your treacherous ambition
तुम्हारी कपटपूर्ण महत्वाकांक्षा
has disrupted Beizhao's balance.
इससे बेइझाओ का संतुलन बिगड़ गया है।
Heaven has condemned you.
स्वर्ग ने तुम्हें दोषी ठहराया है।
Beizhao has no place for you now.
बेइझाओ में अब आपके लिए कोई जगह नहीं है।
Wenjing,
वेनजिंग,
reclaim Beizhao's throne!
बेइझाओ का सिंहासन वापस हासिल करो!
Yes, Father!
जी पिताजी!
Eradicate the evil forces.
बुरी शक्तियों का नाश करो।
Heaven will protect Beizhao.
ईश्वर बेइझाओ की रक्षा करेगा।
Yes,
हाँ,
I'll cleanse Beizhao of evil!
मैं बेइझाओ को बुराई से मुक्त कर दूंगा!
Zhen'er, you're a skilled healer.
झेन'र, तुम एक कुशल वैद्य हो।
Cure the poisoned
विष से पीड़ित व्यक्ति का इलाज करें
and guard Beizhao.
और बेइझाओ की रक्षा करो।
Yes, Your Majesty.
जी जी महाराज।
I'll ensure Beizhao's safety.
मैं बेइझाओ की सुरक्षा सुनिश्चित करूंगा।
Your Majesty, I've never sought power.
महाराज, मैंने कभी सत्ता की लालसा नहीं की।
Everything I've done is for Beizhao
मैंने जो कुछ भी किया है, वह बेइझाओ के लिए किया है।
and for you!
और तुम्हारे लिये!
Your Majesty,
महाराज,
I've wished every day and night that you'd come to my dreams.
मैंने दिन-रात यही दुआ की है कि तुम मेरे सपनों में आओ।
Why have you never come?
तुम कभी क्यों नहीं आए?
Yet you appear in that vile consort's dreams?
फिर भी तुम उस नीच संगिनी के सपनों में दिखाई देते हो?
Oh, no! Hurry up!
अरे नहीं! जल्दी करो!
Reflect on your actions!
अपने कार्यों पर विचार करें!
Your Majesty!
महाराज!
Mother, return Beizhao's throne!
माँ, बेइझाओ का सिंहासन लौटा दो!
- Your Majesty, return the throne!
महाराज, सिंहासन वापस लौटा दीजिए!
Your Majesty!
महाराज!
Release me, Xiao Wenjing!
मुझे रिहा करो, जिओ वेन्जिंग!
Let go!
जाने दो!
What is this?
यह क्या है?
Wanna force me?
क्या तुम मुझे मजबूर करना चाहते हो?
Back off! I'm not playing.
पीछे हटो! मैं खेल नहीं रहा हूँ।
Listen up.
सुनो।
We're only good at hurting each other.
हम सिर्फ एक दूसरे को चोट पहुंचाने में ही माहिर हैं।
I saved your life.
मैंने तुम्हारी जान बचाई।
Is this your gratitude?
क्या यही आपकी कृतज्ञता है?
What do you want then?
तो फिर आप क्या चाहते हैं?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Attempting murder?
हत्या का प्रयास?
Listen to me.
मेरी बात सुनो।
Only I can cure those poisoned
केवल मैं ही उन विषग्रस्त लोगों का इलाज कर सकता हूँ
by Qiansichan.
कियानसिचान द्वारा।
Kill me now
अब मुझे मार दो
and we'll perish together!
और हम सब एक साथ ही नष्ट हो जाएंगे!
How did Qiansichan get in the palace?
कियानसिचान महल में कैसे दाखिल हुई?
What?
क्या?
I don't understand.
मैं नहीं समझता।
Stop pretending.
दिखावा करना बंद करो।
None of your business!
इससे तुम्हारा कोई संबंध नहीं!
All that matters is I can cure it.
सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि मैं इसका इलाज कर सकता हूं।
The late emperor was Prince Rui in disguise.
दिवंगत सम्राट, राजकुमार रुई ही थे, जिन्होंने अपना रूप बदला था।
You visited him in the imperial prison.
आपने शाही कारागार में उनसे मुलाकात की थी।
Lu Zhen'er, listen.
लू जेनर, सुनो।
Prince Rui is treacherous.
राजकुमार रुई कपटी है।
Don't trust him lightly.
उस पर आसानी से भरोसा मत करो।
Unless you wish to be devoured completely.
जब तक आप पूरी तरह से निगले जाना नहीं चाहते।
Who should I trust if not him?
अगर उस पर भरोसा नहीं कर सकता तो किस पर भरोसा करूं?
You?
आप?
Now you listen to me.
अब मेरी बात सुनो।
I did trust you,
मैंने तुम पर भरोसा किया था।
but how did you repay me?
लेकिन आपने मुझे इसका भुगतान कैसे किया?
You schemed against me,
तुमने मेरे खिलाफ साजिश रची,
inventing ways to kill me.
मुझे मारने के तरीके खोज रहे हैं।
Without Prince Rui,
राजकुमार रुई के बिना,
I'd have been bones in a grave.
मैं तो कब्र में पड़ी हड्डियों का ढांचा ही होता।
Anyone else could say that,
कोई और भी ऐसा कह सकता है।
but not you.
लेकिन आप नहीं।
You simply
आप बस
do
करना
not
नहीं
deserve
योग्य होना
to
को
say
कहना
that
वह
to
को
me!
मुझे!
What is it?
यह क्या है?
What? Stop staring.
क्या? घूरना बंद करो।
You deserve that.
आप इसके अधिकारी हैं।
You betrayed my trust.
तुमने मेरे भरोसे को धोखा दिया।
Get off me.
मुझे उतारो।
What?
क्या?
Get off me!
मुझे उतारो!
You're enjoying this?
क्या आपको इसमें मजा आ रहा है?
Shut up.
चुप रहो।
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
Stay here alone.
यहां अकेले रहो।
Xiao Wenjing,
जिओ वेन्जिंग
there's something
कुछ तो है
I've long wanted to tell you.
मैं तुम्हें यह बात बहुत समय से बताना चाहता था।
You know,
आपको पता है,
I may be petty,
मैं शायद तुच्छ सोच वाला व्यक्ति हूँ।
but you hadn't struck first
लेकिन आपने पहले हमला नहीं किया था।
and tried to take my life,
और मेरी जान लेने की कोशिश की।
I'd never want to kill you.
मैं तुम्हें कभी मारना नहीं चाहूंगा।
Because
क्योंकि
you are
तुम हो
my first
मेरा पहला
and only true friend
और एकमात्र सच्चा दोस्त
in this world.
इस दुनिया में।
I've always been
मैं हमेशा रहा
really nice
वास्तव में प्यारा
to my friends.
मेरे दोस्तों के लिए।
(Xiao Wenjing, what are you doing?)
(श्याओ वेनजिंग, तुम क्या कर रही हो?)
(Don't treat your archenemy for ten lifetimes like this.)
(अपने सबसे बड़े दुश्मन के साथ दस जन्मों तक ऐसा व्यवहार मत करो ।)
♪I am the lotus in the pond, suffering day and night♪
♪मैं तालाब में कमल की तरह दिन-रात कष्ट भोगता रहता हूँ♪
♪I only pray for snowfall♪
♪मैं तो बस बर्फबारी की प्रार्थना करता हूँ♪
We can crush all obstacles.
हम सभी बाधाओं को दूर कर सकते हैं।
This is a gun.
यह एक बंदूक है।
♪I don't regret our fate, at least we brushed shoulders♪
♪मुझे अपने भाग्य पर कोई अफसोस नहीं है, कम से कम हमारा आमना-सामना तो हुआ♪
(What on earth is this feeling?)
(यह कैसी अनुभूति है?)
(What should I do?)
(मुझे क्या करना चाहिए?)
Bring in all the mugwort.
सारी मगवर्ट ले आओ।
Fumigate every corner of the Wanchun Hall
वानचुन हॉल के हर कोने को धुआं रहित करें
to help neutralize the poison.
जहर को बेअसर करने में मदद करने के लिए।
Yes.
हाँ।
Your Highness, the Empress Dowager has also been poisoned.
महाराज, महारानी को भी जहर दिया गया है।
Imperial physicians are with her.
शाही चिकित्सक उसके साथ हैं।
Good if she dies.
अच्छा होगा अगर वह मर जाए।
Saves me the trouble.
इससे मेरी परेशानी दूर हो जाती है।
To prevent Qiansichan from spreading,
कियानसिचान को फैलने से रोकने के लिए,
His Majesty told me to pass out this remedy
महाराज ने मुझे यह औषधि बांटने का आदेश दिया।
and let everyone take a few doses.
और सभी को कुछ खुराक लेने दें।
Only the Wanchun Hall is contaminated now.
अब केवल वानचुन हॉल ही दूषित है।
But it could spread any day.
लेकिन यह किसी भी दिन फैल सकता है।
Didn't Your Majesty say
क्या महाराज ने ऐसा नहीं कहा था?
we are no longer friends?
क्या अब हम दोस्त नहीं रहे?
Just passing by. Wanted to check on you.
मैं यहाँ से गुजर रहा था। सोचा आपका हालचाल न जान लूँ।
Get back to work.
काम पर वापस आओ।
If you can't cure them,
यदि आप उनका इलाज नहीं कर सकते,
I won't need to act
मुझे अभिनय करने की आवश्यकता नहीं होगी
and you'll have done yourself in.
और आप अपना ही नुकसान कर लेंगे।
Nonsense!
बकवास!
I'll live a hundred years.
मैं सौ साल तक जीवित रहूंगा।
Definitely outlive you.
निश्चित रूप से आपसे अधिक समय तक जीवित रहेगा।
How annoying! I'm leaving.
कितना परेशान करने वाला है! मैं जा रहा हूँ।
Wait!
इंतज़ार!
What?
क्या?
Be careful. Don't die.
सावधान रहो। मरना मत।
(Prescription)
(नुस्खा)
(Empress Dowager Chen plunged the harem into chaos,)
(सम्राज्ञी डोवेजर चेन ने हरम में अराजकता फैला दी।)
(causing endless disasters in Beizhao.)
(जिसके कारण बेइझाओ में अंतहीन आपदाएँ उत्पन्न हुईं।)
(As of today, she's locked up in the Cold Palace.)
(आज की तारीख में, वह शीत महल में कैद है।)
The Imperial Medical Academy sent this medicine, Your Majesty.
महाराज, यह औषधि शाही चिकित्सा अकादमी द्वारा भेजी गई है।
Said to be brewed according to
कहा जाता है कि इसे के अनुसार बनाया गया है
Consort Lu's prescription for Qiansichan.
महारानी लू द्वारा कियानसिचान के लिए दिया गया नुस्खा।
Drink this
इसे पियो
and you won't contract Qiansichan.
और आपको कियानसिचान की बीमारी नहीं होगी।
I won't contract Qiansichan?
मैं कियानसिचान से अनुबंध नहीं करूँगा?
I bet Lu Zhen'er
मैं लू जेनर से शर्त लगाता हूं
is trying to poison me.
मुझे जहर देने की कोशिश कर रहा है।
Throw away anything she sends over.
वह जो भी भेजे, उसे फेंक दो।
Understood.
समझा।
Your Majesty,
महाराज,
why do you trust Lu Zhen'er over me?
आप मुझ पर भरोसा करने के बजाय लू झेन'र पर भरोसा क्यों करते हैं?
I'm the one who truly loves you.
मैं ही वह व्यक्ति हूं जो वास्तव में तुमसे प्यार करता है।
Your Majesty, what's wrong?
महाराज, क्या बात है?
Someone! Fetch an imperial physician!
कोई! शाही चिकित्सक को बुलाओ!
Help! Someone!
कोई मदद करें!
Your Majesty! What's wrong?
महाराज! क्या हुआ?
Someone! Fetch an imperial physician!
कोई! शाही चिकित्सक को बुलाओ!
Your Majesty.
महाराज।
How could he collapse so suddenly?
वह इतनी अचानक बेहोश कैसे हो गया?
He never visited the Wanchun Hall.
उन्होंने कभी वानचुन हॉल का दौरा नहीं किया।
And he took the medicine.
और उसने दवा ले ली।
This shouldn't be possible.
ऐसा संभव नहीं होना चाहिए।
I don't understand either.
मुझे भी समझ नहीं आ रहा है।
After bathing,
स्नान करने के बाद,
His Majesty suddenly collapsed.
महाराज अचानक बेहोश हो गए।
Physicians confirm it's Qiansichan,
चिकित्सकों ने पुष्टि की है कि यह कियानसिचान है।
so I sent for Your Highness immediately.
इसलिए मैंने तुरंत महाराज को बुलवाया।
Your Highness, how is he?
महाराज, वह कैसा है?
It's smallpox.
यह चेचक है।
Quick! Seal the Zichen Hall at once!
जल्दी करो! ज़िचेन हॉल को तुरंत सील करो!
Xiao Wenjing has smallpox.
जिओ वेन्जिंग को चेचक है।
All eunuchs and maids near him
उसके आस-पास के सभी हिजड़े और दासियाँ
must be quarantined.
क्वारंटाइन में रहना होगा।
Yes.
हाँ।
(This era is backward.)
(यह युग पिछड़ा हुआ है।)
(Smallpox can be fatal.)
(चेचक जानलेवा हो सकता है।)
♪Spring comes late after the snow♪
♪बर्फबारी के बाद वसंत देर से आता है♪
♪Having endured sorrow and joy♪
♪दुःख और सुख सहने के बाद♪
♪Wandering the streets, the story unfinished♪
गलियों में भटकते हुए, कहानी अधूरी रह गई♪
♪Turning around, I lost you♪
♪पीछे मुड़ते ही, मैंने तुम्हें खो दिया♪
♪Separated by the dust of the past♪
♪अतीत की धूल से अलग हुए♪
♪Our reunion veiled by moonlight♪
♪चांदनी की आभा में हमारा पुनर्मिलन♪
♪Grant me indifference or tenderness♪
♪मुझे उदासीनता या कोमलता प्रदान करो♪
♪Crowds push past, brushing shoulders♪
♪भीड़ धक्का-मुक्की करते हुए आगे बढ़ती है, कंधे से कंधा मिलाकर चलती है♪
♪Love grows wild within the soul♪
♪प्रेम आत्मा के भीतर बेतहाशा बढ़ता है♪
♪Longing weaves into a net♪
♪तड़प एक जाल बुनती है♪
♪Dare not speak, dare not gaze♪
♪बोलने की हिम्मत मत करो, घूरने की हिम्मत मत करो♪
♪Yet I crave your glance♪
♪फिर भी मुझे तुम्हारी एक झलक की चाहत है♪
♪Time, leaving many pasts behind♪
समय, कई अतीत पीछे छोड़ते हुए♪
♪Desolation follows splendor♪
♪शान के बाद तबाही आती है♪
♪Only after seeing enough worldly absurdity♪
♪ सांसारिक निरर्थकता को काफी हद तक देखने के बाद ही♪
♪Will I kiss your face♪
♪क्या मैं तुम्हारे चेहरे को चूमूँगा♪
♪Never forgotten, hope you've been well♪
♪हम तुम्हें कभी नहीं भूलेंगे, उम्मीद है तुम ठीक होगे♪
♪Borrowing the first ray of spring light♪
♪ वसंत की पहली किरण उधार लेते हुए ♪
♪Can it bring about for us?♪
♪क्या यह हमारे लिए कुछ ला सकता है?♪
♪One look back, lasting till the end of time♪
♪एक पल का स्मरण, जो अनंत काल तक कायम रहेगा♪
♪Love grows wild within the soul♪
♪प्रेम आत्मा के भीतर बेतहाशा बढ़ता है♪
♪Longing weaves into a net♪
♪तड़प एक जाल बुनती है♪
♪Dare not speak, dare not gaze♪
♪बोलने की हिम्मत मत करो, घूरने की हिम्मत मत करो♪
♪Yet I crave your glance♪
♪फिर भी मुझे तुम्हारी एक झलक की चाहत है♪
♪Time, leaving many pasts behind♪
समय, कई अतीत पीछे छोड़ते हुए♪
♪Desolation follows splendor♪
♪शान के बाद तबाही आती है♪
♪Only after seeing enough worldly absurdity♪
♪ सांसारिक निरर्थकता को काफी हद तक देखने के बाद ही♪
♪Will I kiss your face♪
♪क्या मैं तुम्हारे चेहरे को चूमूँगा♪